دع البذور تكون خضراء!
جيني هي فتاة.
سمير هو فتى.
هما أصدقاء.
عندهما حديقة.
ذات يوم جاءت مركبة فضائية.
إنها تشبه بلورة زجاجية.
خرج منها هين وكات.
جاؤوا من كوكب إسمه موـ لو.
يفهمون جميع اللغات.
قال هين: هل ترغبون في رحلة معنا في داخل الأرض؟
ـ لا شكرا، قالت جيني. للأسف علي الذهاب إلى البيت وتناول الطعام!
ـ لا شكرا، قال سمير. للأسف علي الذهاب كذلك  إلى البيت وتناول الطعام!.
ـ لكن يمكنني أن نحول حجمنا ليصبح صغيرا جدا.قال هين.
يمكننا السفر بالمركبة الفضائية.
جيني وسمير يريدان أن يجربا.
قامت كات بتشغيل المركبة الفضائية بإتجاه نفق صنعته الدودة في الأرض .
رأوا  ثلاث كرات بيضاء كبيرة.
ـ ضعوا هذه النظارات. قال هين.
- وبمجرد أن تلبس النظارات، سترى ما سيظهره لك الزمن .
لهذا تسمى النظارات الوقت صديقك.
شيء ما يخرج! صاح سمير.
– دودة بيضاء وكبيرة!
- لا، ثعبان! قالت جيني.
– فلنذهب من هنا !
-  إنه جدر قال هين
الجدر يخرج الآن من البذرة. إنها بازلاء.
البدرة تتفتح!
الجدر سيثبث براعم النبتة الطرية في الأرض .
- براعم؟ لا أرى أي براعم.قال سمير.
ـ داخل البذرة توجد نواة نباتية جد صغيرة ، تسمى البرعم  وعندما ينمو البرعم يخرج الجدر أولا.
ـ جدر آخر يخرج، قال سمير وأشار.
ـ إنه ينمو ويصعد إلى الأعلى.!
ـ إنه ساق وليس جدر.
وفي الأعلى توجد الأوراق، قال هين.
عندما تخرج السيقان وترى الشمس فهذا يدل على أن النبتة قد ولدت ، وعندها ستصبح خضراء.
ويمكنها أخذ الطعام بنفسها.
هل يستطيع الإنسان العيش على الأرض بدون بذور؟ سألت جيني.
ـ ماذا تظنين ؟ سأل هين.
بدأ كل من سمير وجيني يفكران.
يوجد هناك من فكر في تخزين البذور. قال هين. إنه شيئ إسمه بنك البذور؟
يوجد بمنطقة سفالبارد في النرويج يوجد مثل هذا البنك.
دول عديدة ترسل بعض بذورها إليه.
ـ وماذا إذا تم إتلاف البذور في إحدى الدول ؟
عندها ستحصل على البذور من المخزن. هناك يمكنهم زرعها وعندما تنمو البذور تتحول إلى نباتات وتنتج بذورا جديدة.
ـ لم أكن أظن أن البذور مهمة جدا، قالت جيني.
ـ البذور مهمة جدا، قال هين. ـ البذور من أهم الأشياء.
في كوكبنا لانخرب البذور.
بذورنا هي صديقتنا. نتركها تنبت وتنمو.
نترك البراعم تصبح خضراء.
لكن في كوكب الأرض فإن البعض يستعمل وسائل شتى لتدمير البذور.
يمكن لتك البذور إنتاج نبتة واحدة فقط أول مرة ولكن إذا أخذت بذرة من تلك النبة وزرعتها فلن تحصل علئ شيء لأنها بذرة ميتة وليست لها براعم لذلك يتوجب عليك شراء البذور من جديد
ـ ماذا؟ ولماذا؟ قالت جيني.
ـ لأنهم يبيعون البذور.
هم يظنون أن الفلاحين سيشترون منهم بذورا من جديد
ـ شيئ مقرف قالت جيني .
هي الآن غاضبة.
الناس إحتجوا. قال هين.
أولئك الذين قاموا بإنتاج البذور الميتة قالوا بأنهم لن يبيعوا البذور الميتة. لكنهم لم يتخلوا عن طريقة الإنتاج .أحد ما يمكنه فعل ذلك
شغلت كات المركبة وتحركوا ببطئ في إتجاه الضوء.
إلتفتت جيني ونظرت إلى البذرة وجدرها وساقها اليافعين.
ـ  وقالت في نفسها مع السلامة أيتها النبة
الصغيرة. ـ سأراك مرة أخرى على سطح الأرض.
إذا إستطعت التفتح والنمو!!